-저 피아노고 뭐고 다 포기할 테니까
아빠 돈 필요 없어요
-괜찮아 엄마 괜찮으니까 피아노 포기하지 마
내일 검사님한테 갈게요 가서 울던지 빌든 해볼게요
-제발 빌지 마~!!!
-홍주야
-어머어머 홍주야 어떡해 어떻게!!
-안돼!!!
선배님 꿈에서 같은 사람이 나오는 거
이거 어떻게 해석해야 합니까?
-그건 답이 딱 한 개다 상사병 어떤 여자인데?
-여자보단 주로 남자거든요
-니! 취향이 그쪽이었나?
-취향이라뇨?
아니요 저 그런 쪽 아닙니다
-맞나? 근데 꿈에서 왜 자꾸 남자가 나오지?
-모르죠
근데 더 황당한 게 뭔 줄 아십니까?
-뭔데?
-그 꿈이... 꼭 실제로 일어날 것 같다는 거죠
-미친 게 이거 헛소리 찍찍...
네가 지금 몸이 많이 허한가 보다
이따가~ 고기 사줄게 삼겹살 먹으러 가자 삼겹살
(진지한 느낌의 음악~ ♬)
-아니요 다른 사람하고 선약이 생길 것 같습니다
-선약이 생길 것 같다고?
-궁금하다 내가 바꾼 아주 사소한 한가지
그 한가지가 잠시후 벌어질 끔직한 순간을
과연 막을 수 있을까?
-아니 걱정하지 마세요~
여기서 두 분 만난 거
박 원장한테 절대 말 안 하겠습니다
-우린 왜 찾아온 거죠?
-솔직히 말씀드릴게요
나 검사 출신 변호사에요
검사 시절에 이런 사건 많이 겪었습니다
처음엔 실적에 눈이 멀어서
가해자들 잡아넣기 급급했죠
정재찬 검사처럼 근데 지금은 달라요
난 박 원장이 감옥에 가든 말든 걱정 안 합니다
내가 걱정하는 건 두 사람이에요
이대로 재판 가면 박준모 그 인간
두 분에 대한 재정적 지원 다 끊을 겁니다
우리 소윤이 유학이며 콩쿠르며
이런 거 다 없던 얘기가 돼요
따님의 재능 미래 모든 걸 잃게 될 거라고요
-듣자 듣자 하니까 이거 완전 도그 모션이네?
아니 머, 남편 없으면 세상이 끝나는 줄 아는가 본데
쫄지 마요 이혼해서 재산 분할하고!
양육비 받으면 돼요~
-예, 안 그래도 서류 준비해 놨어요
(심각한 음악~♬)
-박준모 씨가... 그런 대책도 안 세워놨을까요?
모르긴 몰라도 본인 재산 타인 명의로
돌려놨거나 해외로 빼돌려 놨겠죠
이혼을 하셔도 분할 받을 재산이 한 푼도
없게 손 써놨을 거란 얘기에요
박준모 원장에 소윤이 정도의 네임밸류면
재판 가는 거 반드시 기사화됩니다?
우리 소윤이 공연을 볼 때마다 사람들은
전과자인 아버지를 떠올리겠죠
재판으로 잃는 게 많은 건 박 원장이 아니에요~
두 분입니다
-그래서 처벌불원서 써준 거잖아요
여기서 더 뭘 해요
-근데 그 처벌불원서도 무시하고
그 정재찬 검사가 기소를 하겠답니다
뭐든 하셔야죠 울든 빌든 뭐든 하셔야죠
따님을 위해서
-울고 빈 다음은요?
아빤 풀려나고 다시 지옥이 시작되겠네요
-이번엔 달라 아버지가 쓴 반성문이야
읽어보면 달라졌다는 거 알 수 있을 거야
-저 피아노고 뭐고 다 포기할 테니까
아빠 돈 필요 없어요
이런 것도 필요 없고
-검사한테 갈게요
-엄마
-괜찮아 엄마 괜찮으니까 피아노 포기하지 마
내일 검사한테 갈게요 가서 울든 빌든 해볼게요
-제발 빌지 마~!!
-그럴 필요 없습니다
-재찬아
-전 이 사건 폭행 아니고 상해라고 보거든요
아무리 와서 울고 빌어도 전 기소합니다
무조건
내가 박준모 씨 반성문을 열심히 뜯어 봤는데 말이지?
전에 썼던 거랑 바뀐 게 거의 없더라고
창의력이 없는 건지 사람이 변하지 않는 건지
한 번만 봐주면 다신 이런 일 없다
몇 달 전거랑 똑같네?
근데 또 이런 일이 일어나셨고
아이고~ 여기도 똑같네?
허물을 벗고 세 사람이 되겠다
그런데 말이지? 허물을 벗는 건 사람이 아니고...
뱀 아니야? 허물을 벗을수록
점점 커지고 징그러워지는 뱀
-비켜주시죠 정재찬 검사님
난 두 사람에게 조언을 한 거니까
-조언 아니고 협박이지
진짜 위하는 거면 이쪽 말고 박준모한테 가서 조언을 해
자백하면 선처해줄 수 있다고
울지 마 겁먹지도 말고
이 아저씨 내가 잘 아는데
법대로 하면 질 것 같으니까
괜히 어흥~ 하고 허풍 떤 건데 사실 야옹~ 한 거야
그러니까~ 법대로 하면 돼
이럴 땐 무섭게 꽈~악 물어줘야 더는 안 덤비거든
(잔잔하고 감동적인 음악~♬)
걱정 마 어머니 내가 꼭 지켜드릴 테니까
-유치하게... 내가 앤가? 어흥 야옹이 뭐야?
-아... 미안 내 말은 그러니까
-됐어요 알아 들었어...
-아이고 홍주야 어떡해!!
-내가 바꾼 사소한 한 가지가 끔찍한 순간을 막았다
-내가 닦을 테니까 너는 들어가~ 손 다치면 큰일 나
-그럼 더 좋지 뭐~
피아노 칠 필요도 없고
엄마 울고불고 맞는 거 안 해도 되고 좋네
-그래서 아까 젓가락으로
손이라도 꽉 찍으려고 그랬냐?
-어...
(슬픈 음악~♬)
그깟 피아노 없어도 살지만...
엄마 없으면 난 못 살아
-그맘 나도 알지
-알긴 뭘 알아
-알아 완전~ 알아
-몰라 완전 몰라~
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-뭐, 뭐, 뭐 왜?
이웃끼리 일 손이 부족하면 도울 수도 있지
-엉~ 이사 떡 돌릴 때부터 알아봤다
네가 이웃사랑의 선두주자인 거
어찌나 정이 넘치고 정의로우신지~
-형 닮아서 그런가 보지~
-나? 뭐?
-아까 소윤이한테 했던 약속 꼭 지켜라
나 형 믿는다
-앞치마나 풀어 인마
-삼겹살 2인분에 된장찌개 2인분~
합이 3만 6천 원 카드?
-응
다행이다
-응? 뭐가?
-아니 그냥 다!
-한우탁 씨 우연 아니죠?
아까 나 만난 거 이 가게 데리고 온 거
유범이 형 여기 오는 거 다 알고 온 거죠?
-대답할게요 2차 사면
(황당한 느낌의 음악~♬)
-아니~ 이, 어느 정도 등가 법칙이
있어야 하는 거 아닙니까?
나는 삼겹살에 찌개까지 쐈는데
이게 뭡니까 이게? 쪼잔하게
나 이거 2차로 안칩니다
-아니 딴소리 말고 대답해요
오늘 일 우연 아니면 뭡니까?
-아... 잘못하면 미친놈 소리들을 것 같은데...
솔직히 나도 이 상황이 안 믿기거든요
사실.... 나 아까 그 상황을 꿈에서 봤습니다
-아니... 그쪽도 꿈을 꾼다고요?
(신비롭고 진지한 음악~♬)
-아, 잠깐 그쪽도? 그쪽도 라뇨?
-나도 그래요 나도 앞으로 일어날 일 꿈을 꾸거든요
-말도 안 돼
-발렌타인 뎅이 때 그 교통사고
그것도 꿈으로 미리 알고 막은 거예요
-우와~ 대박
이게~ 이게 흔한 일입니까?
-글쎄 그건 잘 모르겠는데 이 사람도 우리랑 같습니다
-이거... 전염병입니까?
-모르겠습니다 나도 이게 왜 시작됐는지 파악 못했어요
-이 셋 말고 또 있어? 이런 꿈꾸는 사람?
-아니~? 난 이런 꿈꾸기 시작한 거 꽤 오래됐는데
둘 빼고 본적 없어
-그럼 우리 셋이 뭐 공통점이 있는 거 아닐까?
우리 셋 다 용 띠잖아~
-우리나라에 용띠만 400만입니다
-혹시 혈액형 뭐예요?
-b형
-o형
-태어난 달은?
-4월
-9월
-이것도 아니네?
-잠깐 스톱! 이거다 이거 셋 다 뚜껑 핥아먹네~ 소름
-아이... 우리나라에 상위 1% 빼곤 다 핥아먹습니다
-그런가...
-잠깐 진짜 이게 다 사실이면...
우리가 엄청난 일을 한 거네~
박준모 때문에 재찬 씨 동생 사고 치는 거 막았고
그쪽 손도 지키고
-반대로 생각해봐
못 막았으면 엄청난 일이 일어났을 거란 뜻이잖아
그리고 박준모 사건 아직 끝나지도 않았고
-그거야~ 이제 여기 재찬 씨가 기소하면
깔끔하게 끝날 텐데 뭐~
아까 그 약속 자신 있는 거죠? 기대하겠습니다
-아니 뭐... 기대까지야..
근데 아까 편의점엔 왜 따라온 겁니까?
-아 맞다 할 말 있어서요
-혹시 기대한다 약속 지켜라
믿는다 이런 말이면 하지 말죠?
오늘 넘치게 들었으니까
특히 그쪽한테는 더~ 듣고 싶지가 않습니다
-그게 아니라요~ 우리 가게 앞치마
홍보해주는 거면 코트를 열고 다니세요 잘 보이게
-아~ 이런...
-기대하겠다는 말이 왜 그렇게 듣기 싫어요?
그냥 응원인데?
-응원 아니고 협박이죠~ 열심히 꼭 해내라
못 해내면 나 실망할 거다 그 소리잖아
-실망시키는 게 싫다는 뜻이구나
(엉뚱한 느낌의 음악~ ♬)
어?
근데 왜 날까? 왜 날 실망시키는 게 특히! 더 싫을까?
-아~ 또 시작이네! 난 남녀노소
지나가던 강아지도 실망시키기 싫은 사람입니다
-대~충 알아들었습니다 ~
내가 개떡같이 말해도 찰떡같이
알아듣는 재주가 있거든요
-찰떡은 무슨...
(잔잔하고 평화로운 음악~♬)
아~ 왜 찰떡같이 알아들어 그냥 개떡같이 알아듣지!
-간다 간다 간다..
-야! 숨긴 왜 숨냐?
우리가 뭐 이상한 짓 한 것도 아닌데
-아니~ 괜히 형이 오해할까 봐
-아니 근데 너네 형은 이 시간에 어디 가?
-일하러 가나 봐
-지금? 이 시간에 왜?
-글쎄? 아마 지나가던 강아지도
실망시키기 싫은가 보지
-아이~ 좋은 아침~
왜 그러고 서 있어?
왜 저러고 있데?
-제가 알면 이러고 있을까요?
밤새 여기서 일하신 거예요?
-그럼 밤새 운동했겠습니까?
아! 향미 씨 박준모 이전 사건 기록 다 대출해줄래요?
-와~ 또 박준모에요?
나~ 진짜 이제 박준모랑 절친된 것 같아~
-아, 계장님은 저랑 박준모 사건 현장 조사 나가시죠
-현장 조사요?
-저도 뭐 원칙만 아니면 혼자 나가고 싶은데요
조사는 제가 할 테니까 옆에서 형식만 갖춰주세요
가시죠
-아니 왜! 갑자기 현장조사야? 나 오늘 내복 벗었는데
향미 씨 로션 좀 줘봐
-거기에 로션은 왜 발라요?
-아니 검사님 같이 가요~
-어휴~ 진짜 질린다
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-이거 그린 거예요 이거?
-예
-잘 그리시네~
-다섯 번째 번호 뭘까요? 다섯 번째 번호!
빤간색 27번 빨간색 27번입니다
자~ 여섯 번째 번호는
회색 33번입니다 회색 33번!
-어휴~ 뭐하나 되는 일이 없네~ 되는 일이
-2월 10일 접수 기록도 좀 볼 수 있을까요?
(띠리링 띠리링)
-어떻게 눕자마자 아침이냐...
(평화롭고 기분 좋은 음악~♬)
-아침 먹고 가~ 계란밥했어
-어~ 바빠서 패스 형 간다~
-로빈 맛있냐?
간만하면 내 것 보다 났겠는데?
-아귀찜을 집에서 해드세요?
-아니~ 그동안 해 먹고 싶었는데~
얘랑 나 둘이어서 못 해 먹었죠~
근데 오늘은 우리 넷이니까 트라이 한번 해봤어요
축하할 일도 있고?
-축하? 뭔데 뭔데?
-오늘 이반 재단에서 연락 왔어 소윤이 후원 건으로
-진짜? 너 그럼 유학 갈 수 있는 거야?
-뭐... 별 이변이 없는 한?
-저희 이번 주 내에 집에 들어갈 수 있을 것 같아요
-아 맞다! 이번 주가 마지막 조사라고 했죠?
-아까 정 검사한테 전화 왔어요
이번에는 그냥 풀려나는 일 없을 거라고
너무 걱정 말라더라고요
-어머~ 사람이 나이스하네~
전화까지 해줬어요?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-네 어찌나 믿음직스럽던지~
-그러게~ 인성도 좋고~ 능력도 있네~
(잔잔하고 설레는 느낌의 음악~♬)
-다 왔어요 일어나요
-고마워요
-고마우면 일어나죠? 얼른~
정재찬 씨!
꿈꿨나 보내? 무슨 꿈꿨어요?
앞으로 벌어질 일 꾼 거예요?
-아뇨...
-뭐야~ 빨리 벨 눌러요 지금 내려야 해요
-아니, 남홍주 씨는 뭐 하는 사람입니까?
직업이나 뭐 그런 거 없어요?
(황당한 느낌의 음악~♬)
-어? 혹시 나한테 관심 생겼어요?
관심이 사심 되고 사심이 사랑되는 뭐..
그런 일련의 고리타분한 과정을 시작하자는 건가~?
그러면 난... 찬성~
-찬성은 무슨!
그쪽이 맨날 아침 대바람부터 따라오니까~!
-맨날 아닌데? 겨우 2번째인데? 원해요? 매일?
-아니요~? 단 하루도 원하지 않는데
따라오니까 하는 말입니다
-이유가 있으니까 따라오죠
-이유?
-내가 그쪽 꿈을 꿨는데
버스에서 졸다가 종점까지 가더라고요
덕분에 한~참 지작 해서 부장님한테 대판 깨지고요
-부장님 죄송합니다
-뭐 점심시간이 다 돼가지고 출근을 해! 나가!!
-박준모 사건 때문에 가득이나 고단한 하루가 될 텐데~
짜증 나는 일 하나쯤은 덜어 주고 싶어서 따라왔네요
-고단한 하루? 그런 거 없습니다
박준모 사건 수사에 미제 처리하느라
지난 4일간 다섯 시간도 못 잤어요
오늘 박준모 조사만 잘~ 끝내면 기소할 수 있을 겁니다
뭐 야구로 치면 콜드게임 직전 무사 만루 상황
(진지한 음악~♬)
아, 왜 또 그런 표정입니까?
뭐 안 좋은 꿈이라도 꿨어요?
-아니요 안 꿨어요
-아니 그러면은 그렇게 의미심장한 표정 좀 하지 마요
진짜 사람 불안하게 갈게요
-정재찬 씨
-아~ 왜 또!
-파이팅!
-진짜 그거 참 응원하지 말라니까...
-아니 내가 검찰까지 가서 조사받을 일은
아닌 것 같은데 일이 왜 이렇게 커진 거야~?
-우리 사모님께서 처벌 원한다고 말 바꾸시는데
별 수 있어요? 조사받으셔야지
아! 이거 한 알로 안되겠는데?
생각보다 매집이 약하시네~
-아니 조사는 처음이니까~
-CCTV 원본 파일도 우리한테 있고
진단서 끊은 의사 쪽하고 말 잘~ 맞춰났고
만일의 사태까지 대비를 해놨는데
뭐가 그렇게 겁이 나실까?
다른 변호사들은 검찰 가서 입도 뻥긋 못하는데
난 달라요 여차하면 내가 다 커버할 테니까
걱정 말아요 갑시다
-안 해 걱정 안 해 이변 꼼꼼한 거야 내가 잘 아는데
-잠깐만 긴장 풀어요~ 박 원장님 죄인 아니잖아?
-아니지 그럼~
-너무 풀진 마시고 뻔뻔해 보인다
-아~이고 오랜만에...
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-공통점이.... 88용띠 생일 혈액형... 선남선녀
-그 집 맛있어
-예
-한우탁 교대하자 점심 먹고 와
-아니 근데 오 주임님이 안 보이시네?
-박준모 사건 참고인으로 검찰 가셨어
-오주임 순둥이 그거... 기 빨리면 안되는데~?
-그럼 한 경위 오늘 점심 혼자 먹겠네?
같이... 가줄까? 나, 점심을 조금 약하게 먹어서...
-아니 나 약속 생길 것 같다
-그치... 그럴 것 같더라...
-똑똑? 맞네 그 청년~
전에 내 핸드폰 찾아줬던 맞죠?
-아~ 예... 안녕하십니까
-여기서 뭐 해요? 안 들어오고?
빨리 들어와요 들어와
-그게 아니라...
-들어와
-그 혼밥인가 뭔가 최고 레벨이
혼자 고기 구워 먹는 거라며?
-예 전에 왔을 때 너무 맛있게 먹어서요
꼭 어머니가 해주신 밥상 같더라고요
-오케이 인정 립 서비스는 됐고 용건이 뭘까?
-용건 따로 없습니다 진짜 음식이 맛있어서요
홍주야!
)(엉뚱하고 귀여운 느낌의 음악~♬
-어? 점심 먹으러 온 거야?
-어, 어 응!
-혼자? 삼겹살을?
-엉! 나 혼자 점심에 삼겹살 먹는 거 되게 좋아해
-특이하네~
-홍주야 엄마 장부 정리 좀
할 테니까 네가 고기 좀 구워~
-응~
-같이 먹자 2인분 시켰어
이따 저녁에 삼룡이 나르샤 파티 어때?
재찬 씨한테 쏘라고 하고
-안돼~ 오늘 재찬 씨 기분 안 좋을 거야
-왜? 오늘 박준모 마지막 조사하는 날이잖아
-나 꿈꿨는데 오늘 조사 망쳐 기소도 못하고
그니까 위로 주면 모를까 파티는 안돼
-난 반대인데?
(진지하고 긴박한 음악~♬)
내 꿈에선 재찬 씨가 진짜 통쾌하게 기소해
박준모가 막 빌고
-진짜?
-박준모 씨~ 작년에 조사받으실 때
그런 말씀을 하신 적이 있죠?
이게 다~ 맞을 짓을 하는 아내 때문이다
그 논리 대로면
몰카를 당한 것도 짧은 치마를 입은 여자 탓인 거고
소매치기당한 것도 지갑을 보여준 사람 탓이네요?
그렇다면...
내가 지금 여기서 당신한테 무슨 짓을 해도
그건 입을 잘못 놀린 박준모 씨 바로!
당신 때문이야
때문이야? 때문이야 말이 너무 짧나?
당신 때문이죠!
아~ 어색한데 팔 아파
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
아~ 좀 임팩트 있는 거 없나?
임팩트 있는 강력한 한방 빵! 빵! 빵!
-어휴~ 정 프로 왜 저래?
지금이 어느 시대인데 저게 뭐야?
아이고? 암행어사냐?
-저, 저, 저 우리 지금 여기 이러고
있는 거 모르고 저러는 거지 저거?
-에이~ 뭐, 알고 저러겠어요?
-쯧쯧쯧 잘 하고 싶어서 저러는 거지 뭐~
그냥 모르는 척해줍시다~
-저런다고 저 박준모가 자백하겠나?
-정 프로 기소 못한다 손?
-아이고아이고아이고아이고 저거 봐라 저거 봐라
(신비롭고 진지한 음악~♬)
-가시죠
- 어~ 우탁아 엉? 야 지금...
-저 참고인 조사받으려고 왔는데요 봉두현입니다
-피의자하고 참고인 출발했는지 확인했습니까?
-예~ 다들 2시까지 늦지 않고 온답니다
-엉 지금 왔다 아~ 그거 좀 곤란한데?
-예? 어떻게 오셨어요
-경위 오경한입니다 오늘 참고인으로 온
-어~ 너무 일찍 오셨는데?
밖에서 잠깐만 대기하시면 불러드릴게요
-예... 아, 근데 정재찬 검사님께 전화가 와가지고
-저한테요?
-예 한우탁 경위입니다 억수로 급한 일이라고...
전화 좀...
(불안한 느낌의 음악~♬)
-예 정재찬입니다
-아~ 내가 재찬 씨 전화번호를 몰라서
아직 박준모 조사 전이죠?
-예
-이따 박준모 조사 재찬 씨가
하지말고 수사관한테 맞기세요
-예?
아니 왜 그래야 됩니까?
-말 들어요! 이유는 모르겠지만
우탁이랑 나 둘 다 오늘 재찬 씨가
박준모 조사하는 꿈을 꿨어요
근데 내 꿈에선 박준모가 무죄로 풀려놨고
우탁이 꿈에서는 기소했어요
-아니 말도 안 되는 소리를...
-그래서 꿈을 비교해 봤더니
다 같은데 딱 하나가 달랐습니다
-홍주 씨 꿈에선 재찬 씨가 박준모를 조사했고
내 꿈에선 수사관이 조사했어요
왜 좀.. 졸인 멸치처럼 생기신 분
-아니, 정확해요? 바뀐 거 아닙니까?
-사랑하는 우리 최 계장님 저희 안 늦었죠?
야~ 우리 향미 씨는 역시 노랑이 잘 받아
-여전히 시간은 칼 같으시네~
-아니... 내가 웬만하면 서면 조사로
하자고 그랬는데.. 안 통해
부득부득 대면 조사하겠다고...
-괜찮아요
-아니 우리 계장님은 유범이 형이랑
각별하다 못해 아주 유별나요 최측근입니다
-근데 어떻게요 꿈이 그런 걸
박준모는 꿈에서 무죄 주장했어요
-예?! 무슨 미친 말도 안 되는 소리를!
아니~ 무죄 주장이 말이 됩니까
증거가 이렇게 넘치는데?
-넘쳐도 당신이 유범 씨한테 밀려요
그러니까 계장님한테 넘겨요 제발
-근데 우리 정 프로 통화 언제 끝나시나?
-알았어요 일단 끊어요
내가 조사하면 불기소 계장님이 조사하면 기소라고?
아~ 말이 돼? 저런 계장님을 어떻게 믿고 맡겨
돌겠네 진짜...
-그... 전화기 제건데요
-아 예
-검사님 조사 안 하십니까?
-계장님
-예
-계장님이 조사하시죠
(심각하고 진지한 음악~♬)
-왜 꿈이 다를까?
우리 둘 중 하나는 틀리다는 뜻 안데
-그동안 꿈이 틀린 적은 없었어?
-어 재찬 씨 만나기 전까지는
-만난 다음엔?
-꿈이 달라졌지 재찬 씨 덕분에
-이번에도 그랬으면 좋겠네
-그러게 제발 네 꿈이 맞았으면 좋겠다
-뭐, 어떻게? 식사는 하고 오셨고?
-예, 먹는 둥 마는 둥 했습니다
-그래요 이~ 그 피해자
도금숙 씨가 처벌을 원하다고 해서
이 상황이 조금 복잡하게 됐어요
뭐 잘 아시다시피 아무리 폭행 이레도
피해자가 처벌을 원한다고 하면은...
-난 내 아내를 폭행한 적이 없습니다
-진짜 무죄 주장하네? 꿈대로 가는 건가?
-이거 봐요? 무슨 말도 안 되는 소리를 하고 있어?
-아니, 아니, 아니 잠깐만요
폭행까진 인정한 거 아니었나?
-그거 사실 제가 인정하자고 했습니다
-예?
-뭐 이전 사건도 있고~ 일단은 인정을 하고 들어가자
근데 자세히 들여다보니까
아내분 작전에 휘말리셨더라고요
-작전이요?
이건 이전 폭행 때 받은 각서입니다
또 한번 폭행 사건이 일어나면 10억을 준다고 쓰여있죠?
-아~ 이번에 10억을 받으려고 자작극을 버렸다?
-참, 이게... 저도 설마설마했는데...
-아니 뭐 남편 없으면 세상이
끝나겠다 하는 줄 아는가 본데 쫄지 마요!
이혼해서 재산 분할하고 양육비 받으면 돼요~!
-예, 안 그래도 서류 준비해 놨어요
(불길하고 심각한 음악~♬)
-아~ 이렇게 된 거구나~
이제 알겠네 뭐 이런 케이스는
내가 숱하게 해봐서 잘 알죠
이게 사랑과 전쟁에만 나오는 이야기가 아니에요
이게 현실에서도 많아요 실제로
아내한테 손찌검했다가 각서 잘못 써주고
두고두고 돈 뜯기는 케이스
-아니 무슨 조사가 이따위입니까?
지금 왜 가해자 말만 믿고 그렇게 단정을 하세요?
내가 바로 옆에서 봤다고~
아내분 블라우스 안에 이 양반
발자국 수도 없이 나있더라니까~!
-그것도 좀 억울한 부분이 좀 있는데
그 족적 우리 박 원장님 족적이 아닙니다~
-예?
-수사 기록에는 족적 길이가 285로 나와있죠?
-잠시만요 예 285
-우리 발 길이가...
260!
-아 그러네? 260이네~?
-아니, 그럴 리가...
-그럼 족적 확인도 안 하고 체포한 겁니까 그럼?
-그때 당시 사람이 너무 많아가지고
제가 경황이 없었습니다
-아무리 경황이 없어도 이건 아니지~
족적 하나로 사람 유무죄가 갈리는데
그, 매뉴얼 데로 하세요 어떻게 ABCD가 없어
-A는 제가 체포하는 것이고 B는....
-어허! 거 조용히 하세요
아니 그럼 변호사님 이게 그럼 얘기가~
이게 뭐, 뭐 어떻게 되는 겁니까 이게?
-유감스럽지만 뭐 이런 얘기 같습니다
도금숙 씨가 이전 폭행 사건 때 받았던 각서를 이용해서
돈을 받겠다고 작정을 한거죠
그리고 호시탐탐 기회를 노리다
마침 스키장에서 사고가 나서 갈비뼈 골절이 됐는데
그걸 남편 폭행으로 골절된 거라고 조작합니다
-아~ 그래서 엑스레이 사진 날짜가 안 맞았구나~
-그리고 연주회 날 몰래 옷에 족적을 만들고
보는 눈이 많은 곳을 골라서 쓰러집니다
-이야~ 엄청 치밀하셨구먼~ 세상에
-아~ 계장님 왜 저래?
저 허튼소리를 왜 그냥 듣고만 있어?
아이씨~ 꿈 얘기 이거 계속 믿어야 해?
-전 진짜 아내를 너무 사랑했는데...
이변 얘기 듣고 보니까 퍼즐이 딱... 맞춰지더라고요...
-그 조서로 보시면 아시겠지만
우리 박 원장님 체포부터 조사까지
단 한 번도 폭행을 인정하신 적이 없습니다
-그럼 정황만으로 신고한 겁니까?
본인이 인정 안 하는데?
-아니 그런 상황에서 누가 인정을 합니까?
글 바닥에 똥 싸놓고 이름표 꽂는 사람 봤어요?
-어허~ 거 점심 먹은 지 얼마 안 됐는데 참...
-미안합니다
-아내가 쓰러졌을 때 박준모 씨가 뭐라고 했습니까?
-하... 예 뭐 내가 한거 아니라고
-체포될 때도?
-예, 그때 뭐 내가 안 그랬다고 자꾸...
-역시... 와~ 이제야 좀 얘기가 딱딱 들어맞네
그, 사랑하는 아내한테 배신당하고 얼마나 억울했을까?
그, 아내분은 왜 그랬을까?
자 봅시다 여기 잠깐 주목이요
사랑하는 아내가 갑자기 정신을 잃고 쓰러졌고?
쓰러진 아내를 보자마자 안 때렸다고 분명히 말했는데
체포를 했다? 그죠?
저, 검사님 이거 나만 이상합니까?
(진지한 음악~♬)
-예?
-나는~ 이 부분이!
안 때렸다고 분명히 말했다는 이 부분이
딱~! 걸리는데?
-예! 저도 거기가 딱 걸리네요!
박준모 씨?
아내가 쓰러졌을 때 제일 먼저 한 말이 뭐라고 했죠?
-내,내가 한 게 아니라고
-박준모 씨는 아내분을 사랑하시죠?
-그, 그럼요 사랑하지
-저기 원장님
-변호인 조용히 하세요
사랑하는 아내가 갑자기 쓰러졌는데
그때 나온 첫 마디가 내가 한 게 아니다?
-그, 그, 그게 왜?
-여보 괜찮아? 혹은 도와주세요
라고 해야 되는 거 아닙니까?
-어~ 맞아~! 그래야지!
아니 아내가 쓰러졌는데
걱정이 먼저지 변명이 아니라~
-경찰이 왔으면 내가 때린 게
아니라고 변명을 하는 게 아니라
범인을 찾아달라고 했어야죠
-하모, 맞네! 그게 상식이지!
체포하면서 그 부분이 믿을 수 없을 만큼 수상했습니다
-아니... 다들 저, 내가 때렸을 거라고 하니까...
-계장님
-예 이거는 여기 계신 봉두현 기자가
사건 발생 당시를 촬영한 영상입니다
-어... 많은 분들이 응원해 주시는데요
그 기대가 실망이 되지 않게 최선을... 엄마!
-야 119 불러 얼른!! 이게 뭐야?
-이, 이, 이거 내가 한거 아니야
(진지하고 고조되는 음악~♬)
-아무도 때렸다고 하는 사람이 없는데
오히려 족적 가리는데 급급하네요?
마치 본인이 낸 것처럼
-아니, 그 내, 내 것 아니라니까
발길이, 아, 아까 발길이 재 봤잖아요
-잴 거면 구두를 신고 재야지 왜 벗고 쟀을까요?
발 길이랑 구두 길이랑 2~3cm 차이나는 걸
변호인이 모를 리가 없을 텐데?
자, 구두 신고 올려보시죠 다시 재 봅시다
-아까 발 잘 올리시던데~
-돼...됐,됐습니다
-각서랑 족적 그리고 핸드폰 녹취
이게 본인이 하지 않았다는 증거 전부인가요?
향미 씨 저기 저 카트 좀 이리 갖다 줄래요?
-예!
와~ 이게 다 증거에요?
(심각한 음악~♬)
-뭔가 잘못된 길로 들어가신 것 같은데
이렇게 조잡한 증거로 계속 거짓말하면
나중에 불리하게 작용할 수 있습니다
-저기, 저, 전...
-대답하지 마십쇼
오늘 조사 여기까지 하시죠
-선택하시죠
여기서 그냥 가실지
아니면 솔직하게 그냥 다 얘기하실지
-아니, 저기 전 진짜 솔직하게 얘기하려고 했는데
-대답하지 말라니까!!!
(멋진 느낌의 음악~♬)
-대답 안 하셔도 됩니다
여기서 보여준 진술 태도 허위 진단서에 cctv 위조
이것만으로도 사건은 충분히 커졌으니까요
뭐 이 정도면 기소는 충분합니다
이제부터 박준모 씨가 어떤 식으로
조사에 임하느냐에 따라
구형과 양형이 결정되겠네요
-지금 협박하시는 건가요?
-조언하는 겁니다
브레이크가 고장 난 차에서 뛰어내릴지
아님 계속 타고 가다가 자폭하실지
-저, 전 애초에 인정하자고 했는데
저 친구가 무죄로 가자고 한 겁니다
처벌불원서도 허위 진단서도
다 저 친구가 받아낸 겁니다
전 그게 뭔지도 몰라요
-원장님!
-변호인!
이제부터 조사에 개입하면 참여를
제한할 수밖에 없습니다
증거를 인멸, 은닉, 조작할
염려가 있는 경우 마찬가지고요
-검사님 진짜 죽을 죄를 졌습니다
내가 또 아내한테 손찌검하면은요
이 손에다 장을 지질게요
그러니까 제발 선처해주십쇼 예?
-먼저 어떤 죄를 지었는지 따져보고
선처는 그다음에 고민해 보죠
-예 검사님 이쪽으로 앉으시죠
-자 그럼 시작해 볼까요?
-감사합니다 검사님...
-됐어!
-야! 해결됐어!
-됐어?
-어~!
-어?! 야~ 역시 우리 이 변호사님이 운이 좋네~
커피 한잔하세요
-이거 저 주시면 모자란 거 아닙니까?
-뭐 정 검사 안 주면 되지 뭐~
-근데... 계장님 저 오늘 좀 섭섭할 뻔했어요
아니 증거가 그렇게 많으면 좀 언질을 주시던가~
-아~ 아니 나도 정 검사가
그렇게 많이 준비한 줄 몰랐지~
오버한 거야
-우리 계장님... 영원히 내 펀인 줄 알았는데...
변하셨어요
(심각하고 불안한 느낌의 음악~♬)
-난 이 바닥에 네 편 내편 없습니다
뭐... 이 변호사님하고 일할 때도 그랬고 지금도 그렇고
근데도 내가 변했다고 느낀다면 그건...
내가 아니라 이 변호사님이 변한 거 아닙니까?
아이고, 오늘 수고하셨습니다
-오늘 조금, 멋지셨어요
-저, 최 계장님
-예
-제가 그동안 계장님을 많이 오해했습니다
-예?
-전 계장님이 이유범 변호사를
전관으로 예우해 준다고 생각했습니다
뭐 이변한테 받은 게 있나 의심까지 했고요
-어?
(황당한 느낌의 음악~♬)
계장님이 일찍 퇴근하시면 접대를 받나
늦게 출근하시면 접대받다 과음을 하셨나
추측을 했었습니다
-내가 또 언제 그렇게 일찍 퇴근했다고...
그, 지각도 딱 한번 한 건데...
-근무시간에 문자 자주 하시는 것도
전 유착의 증거라고 생각했었습니다
-아니 그, 문자는요 그, 은행에서 자꾸
대출 이자 관련해서 독촉 오니까...
-그동안 오해해서 정말 죄송합니다
-그, 근무시간에 문자는 적당히 하시죠
-아니, 저 부장님
-계장님 변했네... 원래 시간은 칼 같으셨는데
-아니에요 이 검사님 그게...
-간 수치 안 좋으시다면 서요 술 좀 줄이세요!!
-아, 거 다 오해라잖아요 오해!
앞에 한 말이 그게 다 오해라고...
-정 검사님!
잠깐 저 좀 봬요
-뭐야 이게?
-예전에 나랑 창원지검에서 같이 근무했던 선배인데
별명이 독사야
얼마 전에 옷 벗고 개업한 이혼전문 변호사
박준모처럼 여기저기 재산 풀어 숨겨놓는 놈은
이런 승률 좋은 독사가 붙어줘야 돈 받아낼 수 있어
도금숙 씨한테 전해줘 도움 될 거야
-와~ 이 생각은 못했네?
-흥, 그랬겠지? 박준모 잡느라 생각 못했겠지
-고맙다 니가 선배는 선배네?
-그치? 한방이 있지?
임팩트 있는 한방 빡~!
(잔잔하고 평화로운 음악~♬)
-봤어?
-응 이걸로 모두 함께 다
-에부리 바디~ 쉐이킷 무빗!
에부리 바디 션샤인 백~
자 다 같이 엔조이~
-엔조이~
-야! 술 마시냐?
-우리 정 검사가~ 응?
아주 일 처리가 스마트해요~
-거주지 이전비하고
학비 지원금까지 알아보고 있다고 하더라구요
남편한테는 접근 금지까지 합의 받았고
-이래도 우리 형이 멍청한 검사냐?
-멍청한 검사는 아닌데 양반도 아니네~
-재가 데리고 오겠습니다
-근데 저 두 사람~ 너무 자주 오지 않아?
-그야~ 워낙 여기 음식이 맛있으니까~
-글쎄~ 난 딴 이유가 있는 것 같은데?
-딴 이유? 뭐?
-박준모 기소했다면 서요? 잘했어요~
기소한게 뭐라고 당연한거 아닌가?
진짜? 기소했어요? 대박~ 난 몰랐어
와요! 내가 한번 안아줄게 컴온 컴온~ 컴온~!
아이씨 왜케 안와?
회식하나? 야근하나?
(잔잔하고 설래는 음악~♬)
-죄송합니다...
-뜨거우니까 조심하세요
-혹시 영덕대게처럼 팔 긴 분 있잖아요
그 사람 오늘 왔어요 여기?
-아뇨 오늘은 안 오셨는데?
-예...
-어서 오세요~
-아메리카노 더블샷에 헤이질럿 시럽 추가해주세요
아... 근데 왜 아침마다 오는 여자분 있죠? 머리 단발에?
-아~ 단발머리 그분 조금 아까 오셔서 손님 찾았는데
두 분 서로 전화번호 몰라요?
-아.. 예 아직
아~ 진짜 개똥 같은 여자네 약에 쓰려면 안 보여
-뭘 그렇게 찾습니까?
-어!
전화번호 입력해요
진짜 연락 안 돼서 답답해서 죽는 줄 알았네
-뭡니까 이게?
-명함이요~ 지금은 휴식 중이지만
번호는 그대로니까 입력하고 전화해요
-그~ 박준모 사건 어떻게 됐는지 얘기 들었습니까?
-예 예전에 불기소한 폭행까지
싹 다 재기해서 기소했다면 서요?
내 꿈이 틀려서 얼마나 다행인지
-아침에 꿈 얘기 왜 안 했습니까?
-그냥... 응원만 해주고 싶어서요
-나 그쪽 응원 싫다니까
-근데 나 왜 찾아다녔어요?
박준모 기소한 거 생색내려고?
-안 찾아다녔어요 검찰청에서 바로 오는 길인데?
-으~음 근데 그 앞치마는 뭔데요?
우리 가게 들렀다 온 것 같은데?
코디용인가? 보온용?
-아이씨~
-내가 응원하는 거 협박 같아서 싫다고 했죠?
못 해내면 실망할 것 같아서?
-예~ 싫습니다
-가만있어요 내가 풀어 줄게요
나 실망 안 해요 해내면 잘해줘서 고맙고~
못 해내도 애써줘서 고마운데 왜 실망을 하겠어요
그러니까~ 내가 응원하는 거 싫어하지 마요
파이팅~
-고마워요
(잔잔하고 기분 좋은 음악~♬)
아니 뭐 하는 겁니까?
-앞치마 풀잖아요 앞치마!
어휴~ 진짜 미쳤어 미쳤어 눈을 왜 감아
-애는 여기 왜 온 거야?
-내가 불렀어 왜?
-아니 잘했다고
-매일 아침을 이렇게 해 먹어?
-응 어젠 오향장육이었어
-그나저나 소윤이 유학은 어떻게 됐어요?
-어제 최종 승인 났다고 이반 재단에서 연락 왔어요
후원금으로 학비는 충분히 해결돼요
-잘 됐다~ 진짜 잘 됐네요
-너 유학 가면... 기숙사에서 지내는 거야?
-어 근데 걱정 마~
와이파이 빵빵해서 매일 메시지 할 수 있을 거야
-매일?
-싫어?
-아니!
-너~ 기숙사 화장실 수압은 확인했니?
네 건 수압이 특별히 세야 하는데~?
(기분 좋은 평화로운 음악~♬)
-그게 무슨 소리야? 수압이 왜?
-조용히 해라?
-너 저번처럼 걸리면 큰 걸로 국의 선양할 수 있다~?
-아~하지 말라니까?
-그거... 내 대변이었어
-뭐라고요?
-진짜?
엄마 그걸 왜 이제 말해?
-그땐 너무 경황이 없어서...
-경황이 없긴~ 그냥 내 거다 어?
말 한마디면 끝나는걸!
-얘기했잖아~ 지금
-진짜 실망이다
-별게 다 실망이다 애
-정말 맛있네요
이렇게 아침을 든든하게 먹어본 게 얼마 만인지
-정 검사도 같이 오지~ 왜 혼자 왔어?
-형이 오늘 어디 갈 때가 있다고 해서요
-어디?
(잔잔하고 아련한 음악~♬)
-검사 어떠냐? 야 아버지는...
너가 검사되면 소원이 없겠다 임마
-까짓거 돼보지 뭐
-화이팅!
-아버지, 저 아버지 말씀대로 검사됐어요
아버지 실망시킬까 봐 저 엄청 용썼어요
가끔 엄청 고단해서 도망치고 싶을 정도로...
그만큼... 제가 아버지를 많이 사랑했나 봅니다
아버지처럼 저를 응원하는 사람이 생겼어요
(달달하고 설레는 음악~♬)
-나 실망 안 해요 해내면 잘해줘서 고맙고~
못 해내도 애써줘서 고마운데 왜 실망을 하겠어요
-해내든 못 해내든 괜찮다고 해줄 사람입니다
-그러니까~ 내가 응원하는 거 싫어하지 마요
파이팅~
-그런데도 자꾸 해내고 싶은 마음이 듭니다
고마워요...
고마워요
그 마음이 두려워졌습니다
-정재찬 씨!
꿈꿨나 보네? 무슨 꿈꿨어요?
앞으로 벌어질 일 꾼 거예요?
-그 마음 때문에 고단해지기 전에
그 마음이 더 커지기 전에...
도망치고 싶습니다